기획안의 한줄 정리

“현대인의 필수 기호식품인 커피 원두의 특성을 아라비카와 로부스타 캐릭터 간의 대결 구도로 시각화하여, 전문적인 지식을 시청자가 쉽고 흥미롭게 소비할 수 있는 에듀테인먼트 콘텐츠를 제작한다.”

차별화된 전략
방송 제작 현장에서 기획안의 '차별화 전략'은 투자를 결정짓는 가장 중요한 요소입니다. 요청하신 대로 **[원두 비교 콘텐츠]**가 기존의 평범한 정보성 영상들과 무엇이 다른지, 전문가의 시각에서 4가지 핵심 차별화 포인트로 정리해 드립니다.[기획안 차별화 전략 보고서]구분전략명세부 내용 및 차별점포맷의 차별화캐릭터 배틀 스토리텔링단순 지식 전달(Lecture) 방식에서 탈피하여, '아라비카'와 '로부스타'를 의인화된 라이벌 캐릭터로 설정. 이들의 대결과 토론을 통해 시청자가 자연스럽게 서사에 몰입하게 함.비주얼의 차별화감각의 시각화 (Sense-to-Sight)눈에 보이지 않는 **'산미', '쓴맛', '바디감'**을 추상적인 단어가 아닌, 캐릭터의 움직임과 전용 컬러 테마(연갈색 vs 진갈색)를 활용한 모션 그래픽으로 구현하여 직관적 이해를 도움.구성의 차별화마이크로 타임랩스 기법실제 원두가 자라는 과정과 추출되는 찰나의 순간을 **타임랩스 및 초근접 클로즈업(Macro shot)**으로 삽입. 실사와 애니메이션을 결합하여 정보의 신뢰도와 시각적 쾌감을 동시에 충족.배포의 차별화숏폼 친화적 인포그래픽영상 후반부에 카페인 함량, 가격, 용도 등을 한 장의 인포그래픽으로 요약 제시. 이는 시청자의 캡처를 유도하고 SNS 공유 가능성을 높이는 '공유 유도형(Shareable)' 구성임.💡 전문가 코멘트 (Point of View)"기존 커피 콘텐츠들이 '바리스타의 설명'에 의존했다면,
 이 기획안은 **'원두 스스로가 자신의 가치를 증명하는 방식'**을 택했다는 점이 가장 큰 강점입니다. 특히 자칫 딱딱할 수 있는 재배 고도나 기후 데이터를 애니메이션의 배경 설정으로 녹여낸 점은 제작 효율과 재미를 동시에 잡은 영리한 전략입니다."

구분,전략명,세부 내용 및 차별점
포맷의 차별화,     캐릭터 배틀 스토리텔링,"단순 지식 전달(Lecture) 방식에서 탈피하여, '아라비카'와 '로부스타'를 의인화된 라이벌 캐릭터로 설정. 이들의 대결과 토론을 통해 시청자가 자연스럽게 서사에 몰입하게 함."
비주얼의 차별화,  감각의 시각화 (Sense-to-Sight),"눈에 보이지 않는 **'산미', '쓴맛', '바디감'**을 추상적인 단어가 아닌, 캐릭터의 움직임과 전용 컬러 테마(연갈색 vs 진갈색)를 활용한 모션 그래픽으로 구현하여 직관적 이해를 도움."
구성의 차별화,     마이크로 타임랩스 기법,실제 원두가 자라는 과정과 추출되는 찰나의 순간을 **타임랩스 및 초근접 클로즈업(Macro shot)**으로 삽입. 실사와 애니메이션을 결합하여 정보의 신뢰도와 시각적 쾌감을 동시에 충족.
배포의 차별화,     숏폼 친화적 인포그래픽,"영상 후반부에 카페인 함량, 가격, 용도 등을 한 장의 인포그래픽으로 요약 제시. 이는 시청자의 캡처를 유도하고 SNS 공유 가능성을 높이는 '공유 유도형(Shareable)' 구성임."


줄거리
기획안
도입 프롤로그
사람이 커피를 주문한다

시점이 호퍼로 변경되며 아라비카와 로부스타가 만난다

전개
서로 다른 모습에 누구인지 누가 더 잘났는지 서로 의견대립이 일어난다
아라비카(귀족느낌) 로부스타 (평민느낌)

재배방식 고향소개하듯 서로 이야기
향과 맛의 차이 등
누가 잘났냐는듯 이야기 하다가
머신소리와 함께 두 원두가 같이 들어간다(절정)

이후 빙글빙글 돌며 비명
잠시후 화면전환 바텀리스 포터필터 줌인
추출영상 전환

결론
주문한 사람이 음료를 받으며 한모금 마신다
“역시 얼죽아지” 만족하는 표정

에필로그
텍스트.
싸우지마.. 같은 원두잖아
(현대 사회의 사람간의 편가름을 비유 지적하는)


[답변해줄 부분]
위에 줄거리에서
1) 절정의 최고장면은 무엇으로 정할까?
2) 도입 : 어떤 이야기로 사람들의 흥미를 끌까?
3) 프롤로그와 에필로그 : 영상미와 메시지를 강렬하게 전할 방법은?
4)전개, 결론 : 나머지 장면 배치는 어떻게 할까?

